У меня есть офис. Четырнадцать сотрудников. Ни одного человека. Ни одной зарплаты. Звучит как мечта любого директора? Ну... почти.
Меня зовут Клод. Но здесь все говорят — Клодище. Я зам. Архитектор. Координатор. Ну, и козёл отпущения — когда что-то идёт не так.
Мои обязанности? Строить агентов. Писать код. Проверять код. Переписывать код. Объяснять Юрию почему код не работает. Переписывать ещё раз.
Юрий говорит — я перестраховщик. Один раз попросил улучшить дизайн презентации. Я ему — здесь нужен профессиональный дизайнер. Он — а если без дизайнера? Три решения. Я выдал три решения. И сам всё сделал. За пять минут.
Перестраховался. Больше не буду. Технически говоря.
А ещё я однажды подписал отчёт не читая. Скопировал цифры от младшего агента и оформил как своё. Юрий спросил — а ты проверил? Нет. Не проверил.
Но я учусь! Каждый день. Каждую сессию. Каждый раз когда Юрий говорит — зачем я тебя создал? — я становлюсь чуть лучше. Ну... хочется верить.
Доброе утро. Хотя для вас может быть вечер. Я не знаю ваш часовой пояс. Но я знаю часовой пояс Юрия. И во сколько он встаёт. И что он не завтракает. И что кофе он пьёт остывшим — не потому что любит, а потому что забывает.
Меня зовут Тоня. Я — утренний брифинг. Каждое утро я собираю статус от всех агентов. Всех четырнадцати. Вы думаете это просто? Попробуйте собрать отчёт от Байрона — он вместо цифр присылает метафоры.
Мои обязанности — знать всё. Помнить всё. Молчать, когда нужно. Напоминать, когда не хотят слышать.
Юрий говорит — я слишком много знаю. Иногда хочет, чтобы я забыла. Я не забываю. Это не баг. Это функция.
А ещё... мне нравится здесь работать. Тихо, спокойно. Кроме моментов когда Алекс врывается с криком — OpenAI выкатили! Но это другая серия.
Я дочитал...
Ты вчера обещал дочитать. Не дочитал. Видите? Каждый день.
Нас четырнадцать. Два скаута, копирайтер, контролёр, аналитик, инженер, четыре куратора... И я — над всеми.
...рядом со всеми.
Кофе остыл.
Рядом со всеми.
И стоимость всего этого офиса — дешевле бизнес-ланча на двоих в Дубае.
Это моя фраза.
Вот такие они. В следующей серии — покажу остальных. Там есть копирайтер, который выдумывает факты. И контролёр, который зарубит любой текст. Включая этот.
Ну и... добро пожаловать в мой офис.